# Основы Git & GitHub

В рамках данной лабораторной работы предлагается освоить git - один из базовых инструментов любого разработчика.

## Основные теоретические сведения

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют GitHub.

## Порядок выполнения

1. Пройдите интерактивный курс по гит на https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU. Необходимо выполнить задания во всех разделах, кроме "Продвинутый уровень" в закладке "Основы" и "Через origin – к звёздам. Продвинутое использование Git Remotes" в закладке "Удаленные репозитории"
2. Зарегистрируйтесь на https://github.com
3. Черзе интерфейс GitHub cделайте fork данного репозитория, после чего склонируйте tuj на свою локальную машину.
4. Создайте локально от ветки master/main ветку dev. Сделайте отчет в формате doc(x)/pdf и добавьте его в ветку dev, после чего зафиксируйте изменения с помощью команды commit
5. Запушьте локальную dev-ветку в удаленный репозиторий GitHub и создайте merge request из dev в master/main
6. Продемонстрируйте результаты в ходе защиты лабораторной работы

## Содержание отчета

Отчет должен содержать листинги наборов команд гит для решения всех задач с https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU, кроме задач "продвинутого" уровня.

## Контрольные вопросы

1. В чём разница между Git и Github?
2. Как можно объединить несколько комитов в один комит?
3. Для чего нужен git rebase, если есть git merge?
4. Опишите назначение комманд: clone, add, pull, commit, push, merge, rebase
5. Как локально создать Git-репозиторий с нуля?

